=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 17=
= الحلقة 17 =
Senior Lv Xixian was seriously ill.
كان كبير Lv Xixian مريضا بشكل خطير.
Chen Yu took the opportunity to go to Senior's house
انتهز تشين يو الفرصة للذهاب إلى منزل كبير السن
and forced him to hand over
وأجبره على التسليم
the cultivation formulas of Ying and Yang Formula and Circles Formula.
صيغ زراعة صيغة Ying و Yang وصيغة الدوائر.
Senior knows him well.
كبار يعرفه جيدا.
He didn't hand it to him.
لم يسلمه له.
He killed Senior and his family straight away.
لقد قتل الأب وعائلته على الفور.
Only his daughter survived.
نجت ابنته فقط.
Senior!
كبير!
Senior.
كبير.
Father.
أب.
-Senior. -Father.
-كبير.  -أب.
(Baihu)
(بايهو)
Martial Uncle Sun.
(بايهو) العم القتيل الشمس.
What's wrong with you?
(بايهو) ما خطبك؟
Chen Yu!
تشن يو!
You're such a traitor.
أنت خائن.
You killed the sect leader.
لقد قتلت زعيم الطائفة.
I'm here to expel you today.
أنا هنا لطردك اليوم.
Martial Uncle Sun.
العم القتيل أحد.
You're no match for me.
أنت لا تتطابق مع لي.
Why are you so stubborn?
لماذا أنت عنيد جدا؟
You scum.
كنكم غثاء.
You don't deserve to live!
أنت لا تستحق أن تعيش!
Senior Sun.
سينيور صن.
Did Chen Yu
هل تشين يو
hurt your hand?
تؤذي يدك؟
No.
رقم.
I knew I couldn't take revenge.
كنت أعرف أنني لا أستطيع الانتقام.
I thought of a person.
فكرت في شخص.
Only this person could help me.
فقط هذا الشخص يمكنه مساعدتي.
But we were
لكننا كنا
just acquaintances.
مجرد معارف.
Therefore,
وبالتالي،
I cut off my palm
قطعت راحتي
and handed it to Lv Xiaomei.
وسلمها إلى Lv Xiaomei.
She took it to see him
أخذت لتراه
as a gesture of sincerity to ask him for help.
كبادرة صدق لطلب المساعدة منه.
Senior Sun.
سينيور صن.
Why would you need to give him your hand?
لماذا تحتاج أن تمد له يدك؟
You don't know our relationship.
أنت لا تعرف علاقتنا.
Now there seems
الآن يبدو هناك
to be no hope.
أن تكون بلا أمل.
It's hard
من الصعب
to get out of here.
للخروج من هنا.
Senior.
كبير.
Since you're from Taiji Sect,
بما أنك من طائفة Taiji ،
you must know how to get out of here.
يجب أن تعرف كيف تخرج من هنا.
So what?
وماذا في ذلك؟
Look at me now.
أنظر إلي الآن.
You can teach me if you know the way.
يمكنك أن تعلمني إذا كنت تعرف الطريق.
If I learn it,
إذا تعلمت ذلك ،
I can take you out of here.
أستطيع أن أخرجك من هنا.
It's not as easy as you think.
الأمر ليس سهلاً كما تعتقد.
But we have to find a way.
لكن علينا أن نجد طريقة.
Senior, we have
كبار ، لدينا
no choice now.
لا يوجد خيار الآن.
We can't just sit here and do nothing.
لا يمكننا أن نجلس هنا ولا نفعل شيئًا.
All right then.
حسنا إذا.
Follow me.
اتبعني.
Okay.
تمام.
This mechanism dungeon was designed
تم تصميم هذه الآلية المحصنة
according to the principle of Taiji Bagua.
وفقًا لمبدأ Taiji Bagua.
There are 64 kinds in total.
هناك 64 نوعا في المجموع.
They correspond to
تتوافق مع
64 kinds of divinatory symbols in Bagua.
64 نوعاً من الرموز الإلهية في باغوا.
Senior Sun.
سينيور صن.
I don't understand what you said.
أنا لا أفهم ما قلته.
Just tell me what to do.
فقط أخبرني ماذا أفعل.
The mechanism of Bagua is changeable.
آلية Bagua قابلة للتغيير.
Every step
كل خطوة
will depend on the mechanism changes
سوف تعتمد على التغييرات الآلية
to know which step you should take next.
لمعرفة الخطوة التي يجب أن تتخذها بعد ذلك.
Okay. I'll do as you say.
تمام.  سأفعل كما تقول.
Harm Door is opened.
تم فتح باب الضرر.
Metal destroys wood.
المعدن يدمر الخشب.
Southeast middle.
وسط جنوب شرق.
You're too slow.
أنت بطيء جدا.
Every step has infinite changes.
كل خطوة لها تغييرات لا حصر لها.
Only when you grab stone steps at the right time
فقط عندما تمسك خطوات حجرية في الوقت المناسب
can it follow the direction you set.
هل يمكن أن تتبع الاتجاه الذي حددته.
Southwest up.
الجنوب الغربي.
Earth realm.
عالم الأرض.
Earth generates metal.
الأرض تولد المعادن.
Due west is metal.
الغرب بسبب المعدن.
Be careful!
كن حذرا!
Northeast up.
حتى الشمال الشرقي.
There's water at the foot of Menggua Mountain.
يوجد ماء عند سفح جبل Menggua.
Earth soaks up water.
الأرض تمتص الماء.
Southwest up.
الجنوب الغربي.
Gen is mountain.
الجنرال هو الجبل.
There's fire under the mountain.
هناك نار تحت الجبل.
Things develop step by step.
الأشياء تتطور خطوة بخطوة.
This is Gen palace of Bagua.
هذا هو قصر الجنرال باغوا.
Earth attribute.
سمة الأرض.
Wood breaks up earth.
الخشب يكسر الأرض.
Southwest down.
الجنوب الغربي لأسفل.
Kun is earth.
كون هو الأرض.
Earth attribute.
سمة الأرض.
Earth for mountains.
الأرض للجبال.
Lose something to gain something back in return.
تفقد شيئًا لتكسب شيئًا في المقابل.
Good faith.
حسن النية.
In the middle west.
في الغرب الأوسط.
Auspicious fortune.
ثروة ميمونة.
Senior Sun!
كبار الشمس!
We can go out now!
يمكننا الخروج الآن!
Thank you
شكرًا لك
for saving me.
لإنقاذي.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'd die with hatred.
سأموت مع الكراهية.
I thought
اعتقدت
I'd die in the dungeon like a coward.
سأموت في الزنزانة مثل جبان.
There is divine justice.
هناك عدل إلهي.
You saved me.
قمت بحفظه لي.
Senior Sun.
سينيور صن.
What are you going to do next?
ماذا ستفعل بعد ذلك؟
Tell the world about his crimes.
أخبر العالم عن جرائمه.
Tomorrow is the ceremony for him to take over the sect leader.
غدا مراسم له أن يتولى زعيم الطائفة.
Many people
كثير من الناس
in the martial arts world will come to congratulate him.
في عالم فنون الدفاع عن النفس سيأتي لتهنئته.
I'll expose his crimes
سأكشف جرائمه
in front of all of them.
أمامهم جميعًا.
Even if I die,
حتى لو مت
I have no regrets.
ليس لدي أي ندم.
Senior Sun.
سينيور صن.
Since you've made up your mind,
منذ أن اتخذت قرارك ،
I'll go with you.
سأذهب معك.
Chen Yu killed his master and betrayed his ancestors.
قتل تشين يو سيده وخان أسلافه.
And he even worked with Feng Tiannan.
وعمل حتى مع فنغ تياننان.
I'll get even with him.
أنا حتى معه.
Thank you.
شكرًا لك.
This poison
هذا السم
is much stronger than what I gave you before.
أقوى بكثير مما أعطيته لك من قبل.
There's no antidote.
لا يوجد ترياق.
But you have to figure out
لكن عليك أن تعرف
how to use it.
كيفية استخدامها.
Whether it works or not,
سواء كان يعمل أم لا ،
I don't want to be involved.
لا أريد أن أشارك.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll keep
سأحتفظ
your head that is full of bugs
رأسك مليء بالحشرات
for you.
لك.
I won't let you die.
لن أدعك تموت.
You have to figure out
عليك أن تعرف
how to plant
كيف نزرع
Seven Pistil Chaenomeles sinensis for me.
سبعة Pistil Chaenomeles sinensis بالنسبة لي.
(Taiji Sect)
(طائفة تايجي)
What a grand occasion.
يا لها من مناسبة عظيمة.
Once he's in power, he gives orders.
بمجرد وصوله إلى السلطة ، فإنه يعطي الأوامر.
Well, Chen Yu
حسنًا ، تشين يو
is the head of our eight guards.
هو رأس حراسنا الثمانية.
Now he has become the sect leader.
الآن أصبح زعيم الطائفة.
He'll have a higher status
سيكون له مكانة أعلى
in Commander's mind later.
في ذهن القائد لاحقًا.
His gain is our loss.
مكسبه هو خسارتنا.
We should be
يجب أن نكون
more careful in the future.
أكثر حذرا في المستقبل.
Chief Chen.
الرئيس تشين.
Congratulations.
تهانينا.
Congratulations, Chen.
مبروك يا تشين.
I don't know you're here.
لا أعلم أنك هنا.
Congratulations.
تهانينا.
Sorry for not welcoming you.
آسف لعدم الترحيب بك.
Please forgive me for my rudeness.
أرجوك سامحني على وقحتي.
Chen.
تشين.
You're too polite.
أنت مؤدب للغاية.
We're colleagues in public.
نحن زملاء في الأماكن العامة.
In private,
بخصوصية،
your Taiji Sect and my Bagua Sect
طائفة تايجي وطائفة باغوا
share the same origins.
تشترك في نفس الأصول.
We're all brothers.
نحن جميعاً إخوة.
Yes, Chen.
نعم تشين.
Come on, Chen.
تعال ، تشين.
The invitation of World's Sect Leaders Gathering.
دعوة تجمع قادة الطوائف العالمية.
Commander asked the two of us
سأل القائد كلانا
to congratulate you on your succession as sect leader
أهنئك على خلافة قيادتك للطائفة
and give this invitation
وإعطاء هذه الدعوة
to you after the succession ceremony.
لكم بعد مراسم الخلافة.
Chen.
تشين.
This is a double blessing.
هذه نعمة مزدوجة.
Please help us two more
الرجاء مساعدتنا اثنين آخرين
in front of Commander.
امام القائد.
I can't afford it.
لا أستطيع تحمله.
Master, it's the auspicious time.
سيدي ، إنه الوقت الميمون.
Please help yourself.
من فضلك ساعد نفسك بنفسك.
I'll excuse myself.
سأعذر نفسي.
Please go ahead.
رجاءا واصل.
The auspicious time is here.
لقد حان الوقت الميمون.
The succession ceremony of the sect leader of Taiji Nanzong Sect
مراسم خلافة زعيم طائفة تاي تشي نانتسونغ
now begins.
يبدأ الآن.
Today,
اليوم،
Taiji Nanzong Sect will have a new sect leader.
سيكون لطائفة Taiji Nanzong زعيم طائفة جديد.
Chen Yu, our new sect leader,
تشين يو ، زعيم طائفتنا الجديد ،
was appointed by the late Old Chief Lv Xixian
تم تعيينه من قبل الزعيم القديم الراحل Lv Xixian
to take over the sect leader of Taiji Nanzong Sect.
لتولي زعيم طائفة Taiji Nanzong Sect.
Chief Chen,
الرئيس تشين ،
please accept the holy relic inherited by the sect leader.
أرجو أن تتقبلوا الذخيرة المقدسة التي ورثها قائد الطائفة.
Taiji Sword.
سيف تايجي.
Stop there.
توقف هناك.
Chen Yu!
تشن يو!
You traitor!
أيها الخائن!
Sun Gangfeng.
صن جانج فنغ.
How dare you.
كيف تجرؤ.
Get them!
احضرهم!
Martial Uncle Sun.
العم القتيل أحد.
You brought such a brat
لقد أحضرت مثل هذا الشقي
to mess up my succession ceremony.
لفسد مراسم الخلافة الخاصة بي.
Why did you do so?
لماذا فعلت ذلك؟
Dear heroes,
الأبطال الأعزاء ،
I'm Sun Gangfeng.
أنا صن جانجفينج.
I'm the elder of Taiji Sect.
أنا أكبر طائفة تاي تشي.
Today,
اليوم،
I'm going to reveal the true colours
سأقوم بالكشف عن الألوان الحقيقية
of the traitor Chen Yu in front of you all.
من الخائن تشين يو أمامكم جميعًا.
Sun Gangfeng.
صن جانج فنغ.
You're trying to frame me because you fail to be the sect leader.
أنت تحاول تأذيتي لأنك فشلت في أن تكون قائد الطائفة.
What's your intention?
ما هي نيتك؟
It was him.
لقد كان هو.
He killed Senior Lv Xixian and his family.
قتل كبير Lv Xixian وعائلته.
You said I killed Martial Uncle Lv and his family.
قلت إنني قتلت العم القتيل Lv وعائلته.
Is there any evidence?
هل يوجد دليل؟
Don't forget that
لا تنسى ذلك
Senior Lv's daughter,
ابنة كبير Lv ،
Lv Xiaomei,
Lv Xiaomei ،
saw what you did.
رأيت ما فعلت.
How ridiculous.
كم هذا سخيف.
Then ask Lv Xiaomei to come up.
ثم اطلب من Lv Xiaomei أن يصعد.
Let's confront face to face.
دعونا نواجه وجها لوجه.
I organized Martial Uncle Lv's funeral.
لقد نظمت جنازة العم القتيل Lv.
Many of you here
كثير منكم هنا
also attended.
حضر أيضا.
I have a clear conscience.
لدي ضمير مرتاح.
I'd like to ask you
أود أن أسألك
what you have done.
ماذا فعلت.
He
هو
always wanted his disciple
أراد دائما تلميذه
to take over the position of the sect leader.
لتولي منصب زعيم الطائفة.
After knowing that Martial Uncle Lv
بعد أن علم أن العم القتيل Lv
had appointed me as the sect leader,
عينني كزعيم للطائفة ،
he sent someone to attack me secretly.
أرسل شخصًا لمهاجمتي سراً.
He wanted to kill me
أراد قتلي
so that his disciple could take the position.
حتى يتمكن تلميذه من تولي المنصب.
You're slandering me!
أنت تشتمني!
Martial Uncle Sun.
العم القتيل أحد.
I tolerate you again and again.
أنا أتحملك مرارا وتكرارا.
But you took advantage of your seniority and were ungrateful.
لكنك استفدت من أقدميتك ولم تكن ممتنًا.
Today,
اليوم،
I'm going to expel you.
سأطردك.
You're over-confident.
أنت تفرط في الثقة.
Chen Yu has practiced Taijiquan for many years.
مارس تشين يو تايجيكوان لسنوات عديدة.
His internal skill is indeed extraordinary.
مهارته الداخلية غير عادية حقًا.
This brat is going to suffer a lot.
هذا الشقي سيعاني كثيرا.
I think it's more than just suffering.
أعتقد أن الأمر أكثر من مجرد معاناة.
Look
نظرة
at Chen Yu's eyes.
في عيون تشن يو.
I think he's going to kill him.
أعتقد أنه سيقتله.
This brat is going to die.
هذا الشقي سوف يموت.
Chen Yu exerts strength without much effort.
تشن يو يمارس القوة دون بذل الكثير من الجهد.
He uses force without any strength.
يستخدم القوة دون أي قوة.
He has practiced Taijiquan to perfection.
لقد مارس تايجيكان إلى حد الكمال.
Look at that brat.
انظر إلى هذا الشقي.
All the attacks
كل الهجمات
are pushed back by Chen Yu's Taijiquan.
تم دفعهم للخلف بواسطة Taijiquan لـ Chen Yu.
It means that
هذا يعني انه
all the attacks are on him.
كل الهجمات عليه.
Be careful.
كن حذرا.
Young man.
شاب.
(Thousand Arms Buddha, Zhao Banshan) You're injured and spit blood.
(ألف ذراع بوذا ، تشاو بانشان) أنت مصاب وبصق دماء.
Take this medicine and you'll be all right.
خذ هذا الدواء وستكون بخير.
Thank you, Senior.
شكرا لك ، كبير.
Zhao Banshan.
تشاو بانشان.
Thousand Arms Buddha, Zhao Banshan.
ألف ذراع بوذا ، تشاو بانشان.
-Yes. -Uncle Sun.
-نعم.  -عم الشمس.
The Third Master of Red Flower Club.
السيد الثالث لنادي الورد الأحمر.
Xiaomei, you're back.
زياومي ، لقد عدت.
She's Senior Lv's daughter,
هي ابنة Lv الكبرى ،
Lv Xiaomei.
Lv Xiaomei.
She can give evidence.
يمكنها الإدلاء بشهادتها.
(The Daughter of Taiji Sect's Chief, Lv Xiaomei)
(ابنة رئيس طائفة Taiji ، Lv Xiaomei)
(The Daughter of The Sect Leader of Taiji Sect, Lv Xiaomei) It was him.
(ابنة زعيم طائفة Taiji Sect ، Lv Xiaomei) كان هو.
He killed my parents and younger brother.
لقد قتل والديّ وشقيقي الأصغر.
I saw it all.
رأيت كل شيء.
Why can't I be the sect leader?
لماذا لا أستطيع أن أكون قائد الطائفة؟
Why can't I learn Ying and Yang Formula and Circles Formula?
لماذا لا يمكنني تعلم صيغة Ying and Yang وصيغة الدوائر؟
Because you have to rely on the imperial court,
لأن عليك الاعتماد على البلاط الإمبراطوري ،
not Taiji Sect.
لا تايجي الطائفة.
What's wrong with that?
ما الخطأ فى ذلك؟
If I become the sect leader
إذا أصبحت قائد الطائفة
and rely on Commander Fu,
والاعتماد على القائد فو ،
it'll only make Taiji Sect stronger.
إنها ستجعل فقط طائفة Taiji أقوى.
You're wrong.
أنت مخطئ.
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
the imperial court has been most afraid of using force to disrupt government.
كانت المحكمة الإمبراطورية أكثر خوفًا من استخدام القوة لتعطيل الحكومة.
In particular, Red Flower Club caused a riot a few years ago.
على وجه الخصوص ، تسبب Red Flower Club في أعمال شغب منذ بضع سنوات.
The imperial court has been on guard against those in the martial arts world.
كانت المحكمة الإمبراطورية على أهبة الاستعداد ضد أولئك الموجودين في عالم فنون الدفاع عن النفس.
If you become the sect leader,
إذا أصبحت قائد الطائفة ،
Taiji Sect
طائفة تايجي
will be in great trouble if something happens.
سيكون في ورطة كبيرة إذا حدث شيء ما.
It seems that you won't change your mind.
يبدو أنك لن تغير رأيك.
Don't blame me for being merciless.
لا تلومني لكوني عديم الرحمة.
Kill them!
اقتلهم!
Mother.
الأم.
Today next year
اليوم من العام المقبل
is the anniversary of your family's death.
هي ذكرى وفاة عائلتك.
Today,
اليوم،
someone will help me kill you
شخص ما سيساعدني في قتلك
to avenge my parents and younger brother.
للانتقام لوالدي وأخي الأصغر.
Are you the new sect leader of Nanzong Sect?
هل أنت زعيم الطائفة الجديدة لطائفة Nanzong؟
Senior Zhao.
كبير تشاو.
According to the seniority of Taiji Sect,
حسب أقدمية طائفة Taiji ،
I have to call you Martial Uncle.
يجب أن أدعوك بالعم العسكري.
I dare not.
لا أجرؤ.
I'll be in danger
سأكون في خطر
of being killed if I become your Martial Uncle.
من التعرض للقتل إذا أصبحت عمك العسكري.
Martial Uncle Zhao.
العم العسكري تشاو.
Even if what Sun Gangfeng and others said is a little true,
حتى لو كان ما قاله Sun Gangfeng وآخرون صحيحًا بعض الشيء ،
you coming from Beizong Sect have no right to meddle
أنت قادم من Beizong Sect ليس لديك الحق في التدخل
in the affairs of Nanzong Sect.
في شؤون طائفة Nanzong.
Are you trying to suppress me with your seniority?
هل تحاول قمعي بأقدميتك؟
Senior Zhao said he dares not be your Martial Uncle.
قال تشاو الكبير إنه لا يجرؤ على أن يكون عمك العسكري.
You keep calling him Martial Uncle.
أنت تستمر في مناداته بالعم العسكري.
How shameless.
كيف وقح.
I've lived in seclusion in Xinjiang for many years.
لقد عشت في عزلة في شينجيانغ لسنوات عديدة.
I don't care about my sect.
لا يهمني طائفتي.
I also don't care about the grudges in the martial arts world.
كما أنني لا أهتم بالأحقاد في عالم فنون الدفاع عن النفس.
But one day,
لكن يوم واحد،
this little girl found me.
وجدتني هذه الفتاة الصغيرة.
She knelt before me
ركعت أمامي
and asked me to uphold justice.
وطلب مني أن أحافظ على العدالة.
Senior Sun wrote the letter with blood
كتب سينيور صن الرسالة بالدم
that Taiji Sect met an unforeseen disaster.
أن طائفة Taiji واجهت كارثة غير متوقعة.
A traitor assassinated the sect leader.
اغتال خائن زعيم الطائفة.
He felt guilty for being incompetent.
شعر بالذنب لكونه غير كفء.
He can't deal with the traitor named Chen.
لا يمكنه التعامل مع الخائن المسمى تشين.
We only met once,
التقينا مرة واحدة فقط ،
but I'll definitely help you.
لكنني بالتأكيد سأساعدك.
Although I'm from Taiji Beizong Sect,
على الرغم من أنني من طائفة Taiji Beizong ،
I have the same origin as Taiji Nanzong Sect.
لدي نفس أصل طائفة Taiji Nanzong.
It's the misfortune
إنها محنة
of Taiji Sect to have such a traitor.
لطائفة Taiji أن يكون لديها مثل هذا الخائن.
Chen Yu.
تشن يو.
You killed three people to learn the Ying and Yang Formula
لقد قتلت ثلاثة أشخاص لتعلم صيغة يينغ ويانغ
and Circles Formula.
وصيغة الدوائر.
You don't have to do that.
ليس عليك القيام بذلك.
These two rhyme formulas
هاتان الصيغتان القافية
aren't the secrets of Taiji Sect.
ليست من أسرار طائفة Taiji.
I'm not capable.
أنا لست قادرًا.
But I still remember them.
لكن ما زلت أتذكرهم.
I'll tell you now.
سأخبرك الآن.
As a martial arts hero,
كبطل فنون الدفاع عن النفس ،
why do you humiliate me with such ironic words?
لماذا تهينني بهذه الكلمات الساخرة؟
Listen up.
اسمع.
Circles skill is the most difficult.
مهارة الدوائر هي الأصعب.
Follow the direction of the gesture.
اتبع اتجاه الإيماءة.
Trap the enemy into the circles.
اصطاد العدو في الدوائر.
Overcome great force with small force.
تغلب على قوة كبيرة بقوة صغيرة.
Attack the opponent from his sideways.
هاجم الخصم من جانبه.
Avoid the attack from being missed.
تجنب تفويت الهجوم.
How to use the circles skillfully?
كيف تستخدم الدوائر بمهارة؟
Hit the right opponent's landing point.
ضرب نقطة هبوط الخصم الصحيحة.
Senior Zhao,
كبير تشاو ،
please tell me the meaning.
من فضلك قل لي المعنى.
Our Taiji skill
مهارتنا في Taiji
involves attacks in circles.
تتضمن هجمات في الدوائر.
The so-called circles mean that there are styles in the fist skill.
تعني الدوائر المزعومة أن هناك أنماطًا في مهارة القبضة.
The change lies in the person.
التغيير يكمن في الشخص.
The fist skill is all circles,
مهارة القبضة هي كل الدوائر ،
but it can be divided into different levels of attack and defense.
ولكن يمكن تقسيمها إلى مستويات مختلفة من الهجوم والدفاع.
There are big circles, small circles,
هناك دوائر كبيرة ، دوائر صغيرة ،
visible circles and invisible circles.
الدوائر المرئية والدوائر غير المرئية.
When facing the enemy,
عند مواجهة العدو ،
overcome the small circle with the big circle.
التغلب على الدائرة الصغيرة مع الدائرة الكبيرة.
Attack from sideways rather than frontal.
هجوم جانبي وليس أمامي.
Overcome the visible circle with the invisible circle.
تغلب على الدائرة المرئية بالدائرة غير المرئية.
Every move has hidden strength.
كل حركة لها قوة خفية.
Push the enemy with my strength
ادفع العدو بقوتي
into my invisible circle.
في دائرتي غير المرئية.
At that time, if he wants to move left, you move left.
في ذلك الوقت ، إذا أراد التحرك يسارًا ، فانتقل إلى اليسار.
If he wants to move right, you move right.
إذا أراد أن يتحرك بشكل صحيح ، فأنت تتحرك بشكل صحيح.
Then use a small force to attack the enemy
ثم استخدم قوة صغيرة لمهاجمة العدو
with a great force.
بقوة كبيرة.
Victory or defeat of Taijiquan depends on
يعتمد انتصار أو هزيمة Taijiquan على
finding the right starting point
إيجاد نقطة البداية الصحيحة
and hitting the landing point precisely.
وضرب نقطة الهبوط بدقة.
It's a lifelong skill to ensure that
إنها مهارة مدى الحياة لضمان ذلك
the oblique and invisible circles
الدوائر المائلة وغير المرئية
used are right
المستخدمة على حق
and the starting and landing points are accurate.
ونقاط البداية والهبوط دقيقة.
Do you understand?
هل تفهم؟
Senior Zhao.
كبير تشاو.
What about Ying and Yang Formula?
ماذا عن صيغة ينغ ويانغ؟
Ying and Yang Formula is also a rhyme.
صيغة Ying and Yang هي أيضًا قافية.
Listen up.
اسمع.
I'll keep it in mind.
سوف ابقيه في بالي.
Most people don't know Yin and Yang contain two opposite natures.
معظم الناس لا يعرفون أن الين واليانغ يحتويان على طبيعتين متعارضتين.
The law of strength and softness is taking inhaling and exhaling.
قانون القوة والليونة هو الشهيق والزفير.
Seize the opportunity between the two sides to advance and retreat.
اغتنام الفرصة بين الجانبين للتقدم والتراجع.
Be calm and flexible in the changes.
كن هادئًا ومرنًا في التغييرات.
Use the skills of striking first and guarding against the enemy's attack.
استخدم مهارات الضرب أولاً والحماية من هجوم العدو.
Dodging and attacking at the same time.
المراوغة والهجوم في نفس الوقت.
Use a small force to overcome the large force.
استخدم قوة صغيرة للتغلب على القوة الكبيرة.
Follow the trend of the force to attack.
اتبع اتجاه القوة للهجوم.
Everything is divided into Yin and Yang.
كل شيء ينقسم إلى يين ويانغ.
Yin and Yang of the fist skill
يين ويانغ من مهارة القبضة
are divided into front and back, gentle and harsh, soft and hard and so on.
وتنقسم إلى أمامي وخلفي ، ولطيف وقاس ، وناعم وصلب ، وما إلى ذلك.
Try to use the push technique.
حاول استخدام تقنية الدفع.
Strike with strength.
إضرب بقوة.
Like a snake taking in food.
مثل ثعبان يأكل الطعام.
Use the devouring skill first.
استخدم مهارة الالتهام أولاً.
Plunge with soft force.
انغمس في القوة الناعمة.
Like a cow spitting grass.
مثل بقرة بصق العشب.
When facing the enemy,
عند مواجهة العدو ،
attack the enemy's corner in my front direction.
هاجم ركن العدو في اتجاهي الأمامي.
Rush forward if facing each other.
اندفع للأمام إذا واجهت بعضكما البعض.
Fight hard with great force.
حارب بقوة بقوة كبيرة.
If you're young and weak,
إذا كنت شابًا وضعيفًا ،
you'll lose if you don't improve your skills
ستخسر إذا لم تحسن مهاراتك
in time.
في الوقت المناسب.
Brother.
أخ.
Chen Yu is the traitor who killed his master and betrayed his ancestors.
تشين يو هو الخائن الذي قتل سيده وخان أسلافه.
Why would Zhao Banshan
لماذا تشاو بانشان
teach him the secret skill of Taiji?
علمه مهارة Taiji السرية؟
No.
رقم.
Zhao Banshan isn't teaching Chen Yu
تشاو بانشان لا يعلم تشين يو
but that brat.
لكن هذا الشقي.
After teaching him,
بعد أن علمه ،
Chen Yu has no chance of escape.
تشن يو ليس لديه فرصة للهروب.
It's called light to light but all missed
يطلق عليه الضوء إلى الضوء ولكن كل شيء فاته
in terms of fist skill
من حيث مهارة القبضة
if attacking the corners.
إذا هاجمت الزوايا.
Strike the enemy with utmost strength.
اضرب العدو بأقصى قوة.
And avoid heavy blows from the enemy.
وتجنب ضربات العدو الثقيلة.
Attack and defense.
الهجوم والدفاع.
Advance while dodging.
تقدم أثناء المراوغة.
Dodge while advancing.
دودج أثناء التقدم.
According to the fist formula,
وفقًا لصيغة القبضة ،
attacking is defencing.
الهجوم هو الدفاع.
Advancing is dodging.
التقدم هو المراوغة.
Without attack and defense,
بدون هجوم ودفاع ،
it's not excellent martial arts.
انها ليست فنون الدفاع عن النفس ممتازة.
The strength of martial arts is ever-changing.
قوة فنون الدفاع عن النفس تتغير باستمرار.
Fighting against each other.
القتال ضد بعضها البعض.
One attacks while one defends.
واحد يهاجم بينما يدافع المرء.
A great force overcomes a small force.
قوة عظمى تتغلب على قوة صغيرة.
Succeed only by hitting the enemy's weakness
تنجح فقط بضرب ضعف العدو
with a small force.
بقوة صغيرة.
Make the enemy's force in vain.
اجعل قوة العدو تذهب سدى.
Although my strength is weak, I can defeat the enemy.
على الرغم من ضعف قوتي ، إلا أنني أستطيع هزيمة العدو.
Do you understand?
هل تفهم؟
Thank you for teaching me.
شكرا لتعليمك اياي.
You enlightened me.
لقد أنرتني.
If I had known it earlier,
إذا كنت قد عرفت ذلك سابقًا ،
I wouldn't have begged Martial Uncle Lv.
لن أتوسل إلى Martial Uncle Lv.
If you had known it earlier,
إذا كنت قد عرفته من قبل ،
you wouldn't have killed three people.
لن تقتل ثلاثة أشخاص.
I taught you these two sets of fist formulas.
لقد علمتك هاتين المجموعتين من صيغ القبضة.
I think
أظن
you still don't understand how to use them.
ما زلت لا تفهم كيفية استخدامها.
Young man.
شاب.
Do you understand?
هل تفهم؟
Thank you for your teaching, Senior.
شكرا لك على التدريس الخاص بك ، كبير.
After listening to your explanation,
بعد الاستماع إلى شرحك ،
I'm enlightened.
أنا مستنير.
Now I figured out something
الآن اكتشفت شيئًا
that I couldn't before.
لم أستطع من قبل.
Okay.
تمام.
Then you can fight with Chen Yu.
ثم يمكنك القتال مع تشين يو.
My martial arts are ordinary.
فنون الدفاع عن النفس الخاصة بي عادية.
I think we can let it go.
أعتقد أننا يمكن أن ندعها تذهب.
Even Chief Lv was killed by you.
حتى الزعيم Lv قتل بواسطتك.
How can
كيف يمكن
your martial arts be ordinary?
فنون الدفاع عن النفس الخاصة بك تكون عادية؟
Come on.
هيا.
Young man.
شاب.
You've got me beaten.
لقد تعرضت للضرب.
Please spare my life.
ارجوك انقاذ حياتي.
Spare your life?
تجنيب حياتك؟
Have you ever thought about sparing their lives
هل فكرت يومًا في الحفاظ على حياتهم
when you killed Chief Lv's family?
عندما قتلت عائلة الزعيم Lv؟
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Kill him.
اقتله.
Chen Yu.
تشن يو.
Now you've been deserted by your followers.
أنت الآن قد هجره أتباعك.
No one will help you again.
لن يساعدك أحد مرة أخرى.
Senior Zhao.
كبير تشاو.
He has lost his martial arts.
لقد فقد فنون الدفاع عن النفس.
How to deal with him?
كيف تتعامل معه؟
He's responsible for what he did.
إنه مسؤول عما فعله.
He has to bear the consequence
عليه أن يتحمل العواقب
of what he has done.
لما فعله.
Great.
رائعة.
Brother Hu is a rare talent
الأخ هو موهبة نادرة
in our Taiji Sect.
في طائفتنا Taiji.
It's a blessing for Taiji Sect.
إنها نعمة لطائفة Taiji.
Brother Zhao.
الأخ تشاو.
Brother Hu is not our disciple.
الأخ هو ليس تلميذنا.
You're not a disciple of Taiji Sect?
أنت لست من تلاميذ طائفة Taiji؟
No.
رقم.
I'm not a disciple of your sect.
أنا لست من أتباع طائفتك.
It's strange.
هذا غريب.
The Yin and Yang Formula and Circles Formula
صيغة Yin and Yang وصيغة الدوائر
are the secrets of our sect.
هي أسرار طائفتنا.
They're only passed down to the sect leader.
إنهم ينتقلون فقط إلى زعيم الطائفة.
Otherwise,
خلاف ذلك،
Chen Yu wouldn't have done anything to get it.
لم يكن تشين يو قد فعل أي شيء للحصول عليه.
I've told it to so many people.
لقد أخبرته لكثير من الناس.
Only you
أنت فقط
can understand what I said.
يمكن أن أفهم ما قلته.
It's hard for even a martial arts genius to do it.
من الصعب حتى على عبقري فنون الدفاع عن النفس القيام بذلك.
Senior.
كبير.
I'm not a disciple of Taiji Sect.
أنا لست من تلاميذ طائفة Taiji.
But I learned some
لكنني تعلمت البعض
of the key techniques of Taiji Sect.
من التقنيات الرئيسية لطائفة Taiji.
I know a little
أنا أعرف قليلا
about Taiji Sect kung fu.
حول Taiji Sect kung fu.
Who taught you that?
الذي علمتك أن؟
Brother Zhao, it's me.
الأخ تشاو ، هذا أنا.
I was imprisoned in the dungeon by Chen Yu.
لقد سُجنت في الزنزانة بواسطة تشين يو.
I couldn't escape.
لم أستطع الهروب.
My martial arts are ordinary.
فنون الدفاع عن النفس الخاصة بي عادية.
It's all because of him
كل هذا بسببه
that we can escape from the dungeon.
يمكننا الهروب من الزنزانة.
It seems
يبدو
Brother Hu and our Taiji Sect are destined.
تم توجيه الأخ هو وطائفة Taiji.
Don't worry, Senior.
لا تقلق يا كبير.
Although I'm just a nobody
على الرغم من أنني مجرد لا أحد
in the martial arts world,
في عالم فنون الدفاع عن النفس ،
I also know that faithfulness comes first.
أنا أعلم أيضًا أن الإخلاص يأتي أولاً.
If I don't get your permission,
إذا لم أحصل على إذن منك ،
I won't use your martial arts casually
لن أستخدم فنون الدفاع عن النفس بشكل عرضي
in the martial arts world.
في عالم فنون الدفاع عن النفس.
Young man, don't worry too much.
أيها الشاب ، لا تقلق كثيرًا.
Martial arts are only passed on to those who are destined for them.
يتم نقل فنون الدفاع عن النفس فقط لأولئك الذين هم متجهون إليها.
Since you've learned them,
منذ أن علمتهم ،
there's no need to worry about the sects.
لا داعي للقلق بشأن الطوائف.
You can carry them forward.
يمكنك حملهم للأمام.
I admire you for your uprightness.
أنا معجب بك لاستقامتك.
You defend the weak against the strong.
أنت تدافع عن الضعيف ضد القوي.
It's what we who learn martial arts should do.
هذا ما يجب أن نفعله نحن الذين نتعلم فنون الدفاع عن النفس.
So I have a personal favour.
لذلك لدي خدمة شخصية.
I want to be your brother with a different surname.
أريد أن أكون أخوك بلقب مختلف.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
That's great.
ذلك رائع.
Now there will be more excitement.
الآن سيكون هناك المزيد من الإثارة.
No way.
مستحيل.
Senior.
كبير.
You're a great master in the martial arts world.
أنت أستاذ عظيم في عالم فنون الدفاع عن النفس.
I don't even deserve to be your disciple.
أنا لا أستحق حتى أن أكون تلميذك.
How can we call each other brother?
كيف يمكن أن ننادي بعضنا بأخ؟
Young man.
شاب.
We met by chance today, and we're compatible.
التقينا بالصدفة اليوم ، ونحن متوافقون.
There's no need to care about seniority and age.
لا داعي للاهتمام بالأقدمية والعمر.
Now is the best time.
الآن هو أفضل وقت.
Let's make it today.
دعونا نجعلها اليوم.
That's right.
هذا صحيح.
My father said
قال أبي
brothers are called regardless of their ages.
يتم استدعاء الإخوة بغض النظر عن أعمارهم.
Brother Hu, don't reject anymore.
الأخ هو ، لا ترفض بعد الآن.
Okay.
تمام.
-The God of Heaven.
- إله السماء.  - إله السماء.
I'm Zhao Banshan.
أنا تشاو بانشان.
I'm Hu Fei.
أنا Hu Fei.
-Today we become sworn brothers.
- اليوم نصير اخوة محلفين.  - اليوم نصير اخوة محلفين.
-From now on, we'll be brothers forever.
- من الآن فصاعدًا ، سنكون إخوة إلى الأبد.  - من الآن فصاعدًا ، سنكون إخوة إلى الأبد.
-Till death do us part.
-حتى يفرقنا الموت.  -حتى يفرقنا الموت.
-Close like brothers.
-قريب مثل الاخوة.  -قريب مثل الاخوة.
-Heaven above and earth below
- السماء فوق وتحت الأرض - السماء فوق وتحت الأرض
-prove our sincerity.
-إثبات صدقنا.  -إثبات صدقنا.
-Whoever betrays
- من خان - من خان
-will be punished.
-سوف نعاقب.  -سوف نعاقب.
My good brother.
أخي الكريم.
Third Brother.
الأخ الثالث.
Congratulations on meeting your soulmate.
مبروك على لقاء توأم روحك.
There's another good story in the martial arts world.
هناك قصة أخرى جيدة في عالم فنون الدفاع عن النفس.
Yes.
نعم.
Congratulations, Third Uncle Zhao and Brother Hu.
مبروك ، العم الثالث تشاو والأخ هو.
But isn't that a bit awkward?
لكن أليس هذا محرجًا بعض الشيء؟
You must show your respect.
يجب أن تظهر احترامك.
From now on,
من الان فصاعدا،
you have to call me Uncle Hu.
عليك الاتصال بي العم هو.
Forget it.
انسى ذلك.
I'll follow your seniority.
سأتبع أقدميتك.
I'm much younger now
أنا أصغر بكثير الآن
that I recognize you as my brother.
أن أكون أخي.
Third Master!
المعلم الثالث!
What's the matter?
ما الأمر؟
I got it.
حصلت عليه.
Go back and tell First Master
ارجع وأخبر First Master
that I'll deal with it right away.
التي سأتعامل معها على الفور.
Yes.
نعم.
Brother.
أخ.
I wanted to get together with you.
كنت أرغب في الالتقاء بك.
But we're in the martial arts world, after all.
لكننا في عالم فنون الدفاع عن النفس ، بعد كل شيء.
I have something urgent to deal with.
لدي شيء عاجل للتعامل معه.
Let's say goodbye.
دعنا نقول وداعا.
Third Brother, we just got together.
الأخ الثالث ، لقد التقينا للتو.
Yet, you're leaving now.
ومع ذلك ، أنت تغادر الآن.
There's always a way out.
هناك دائما مخرج.
The world is neither big nor small.
العالم ليس كبيرا ولا صغيرا.
We'll meet again in the martial arts world.
سنلتقي مرة أخرى في عالم فنون الدفاع عن النفس.
If you really miss me,
إذا كنت حقا تفتقدني ،
go to Xinjiang to find me.
اذهب إلى شينجيانغ لتجدني.
Okay.
تمام.
A promise is a promise.
الوعد هو الوعد.
As the elder brother,
بصفته الأخ الأكبر ،
you can't go back on your word.
لا يمكنك التراجع عن كلمتك.
Don't mind my nagging.
لا تهتم بأمري.
There's something I want to ask you.
هناك شيء أريد أن أسألك عنه.
Go ahead, Third Brother.
تفضل ، الأخ الثالث.
Brother, you and I met by chance.
أخي ، لقد التقيت بالصدفة.
I know you're stubborn.
أعلم أنك عنيد.
You've offended many people in the martial arts world.
لقد أساءت للكثير من الناس في عالم فنون الدفاع عن النفس.
Tell me if there's a strong enemy.
قل لي إذا كان هناك عدو قوي.
I'll work with you.
سأعمل معك.
Third Brother.
الأخ الثالث.
As a man, I think I'd better
كرجل ، أعتقد أنني أفضل
solve some problems by myself.
حل بعض المشاكل بنفسي.
Thank you for your concern, Third Brother.
أشكرك على اهتمامك يا أخي الثالث.
You're a real man.
أنت رجل حقيقي.
It's my token of appreciation.
إنه رمز تقديري.
The keepsake of Red Flower Club.
تذكار نادي الزهرة الحمراء.
Yes.
نعم.
Seeing the flower is like seeing a person.
رؤية الزهرة مثل رؤية شخص.
Heroes in the martial arts world will know that you're my friend
الأبطال في عالم فنون الدفاع عن النفس سيعرفون أنك صديقي
when they see this flower.
عندما يرون هذه الزهرة.
If you encounter difficulties in the martial arts world,
إذا واجهت صعوبات في عالم فنون الدفاع عن النفس ،
you can ask them
يمكنك أن تسألهم
for a helper or money with this flower.
لمساعد أو مال مع هذه الزهرة.
Thank you, Third Brother.
شكرا لك الأخ الثالث.
It seems that
يبدو أن
I have to learn not only your skills
يجب أن أتعلم ليس فقط مهاراتك
but also your personality.
ولكن أيضًا شخصيتك.
You have friends all over the world.
لديك أصدقاء في جميع أنحاء العالم.
I was busy chatting.
كنت مشغولا بالدردشة.
I almost forgot my real work.
كدت أنسى عملي الحقيقي.
I came here mainly to deliver a letter.
لقد جئت إلى هنا بشكل أساسي لتسليم رسالة.
I have something important to deal with this time.
لدي شيء مهم للتعامل معه هذه المرة.
Senior Sun, please deliver it for me.
سينيور صن ، من فضلك أوصلها لي.
(To Miao Renfeng)
(إلى مياو رينفينج)
It's my pleasure.
انه لمن دواعي سروري.
Miao Renfeng.
مياو رينفينج.
Yes.
نعم.
Back then,
في ذلك الوقت،
Miao Renfeng and Yan Ji
مياو رينفينج ويان جي
worked together
عملوا مع بعض
and poisoned the weapons.
وسمموا الأسلحة.
They killed your parents.
قتلوا والديك.
This is a letter from Chief Chen to Hero Miao.
هذه رسالة من الرئيس تشين إلى البطل مياو.
You must deliver it to him in person.
يجب عليك تسليمها إليه شخصيًا.
The three red flowers startle the world.
الزهور الحمراء الثلاث تذهل العالم.
The Divine Land is in unrest.
الأرض الإلهية في حالة اضطراب.
The secret letter of the three red flowers
الرسالة السرية للزهور الحمراء الثلاث
must be something urgent.
يجب أن يكون شيئًا عاجلاً.
I'll send the letter to Hero Miao as soon as possible.
سأرسل الرسالة إلى Hero Miao في أقرب وقت ممكن.
Great.
رائعة.
Uncle Sun and Hero Miao know each other very well.
يعرف كل من العم صن والبطل مياو بعضهما البعض جيدًا.
We're just in time to go to Miao Village.
نحن في الوقت المناسب للذهاب إلى قرية مياو.
Brother Hu, if you have nothing else to do,
الأخ هو ، إذا لم يكن لديك شيء آخر لتفعله ،
come with us.
تعال معنا.
Let's go.
لنذهب.
You have excellent martial arts.
لديك فنون قتالية ممتازة.
It's a long and tough trip.
إنها رحلة طويلة وشاقة.
You can take care of us.
يمكنك الاعتناء بنا.
It's just like escorting us.
انها مجرد مرافقتنا.
Zhao Banshan of Red Flower Club?
تشاو بانشان من نادي الزهرة الحمراء؟
Indeed.
في الواقع.
Have the three Zhong brothers been invited?
هل تمت دعوة الإخوة تشونغ الثلاثة؟
They immediately went on their way
ذهبوا على الفور في طريقهم
as they heard that you invited them
كما سمعوا أنك دعوتهم
to deal with the great enemy Miao Renfeng.
للتعامل مع العدو العظيم مياو رينفينج.
It's such
إنه كذلك
a heaven-sent opportunity.
فرصة مرسلة من السماء.
This time,
هذا الوقت،
I'm going to do it
انا ذاهب الى القيام بذلك
without them knowing.
دون علمهم.
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا